---
title: An Efficient Algorithm for Power Dominating Set
math: true
date: 2023-09-26 21:54:49
tag:
  - PDS
  - paper
category:
  - Paper Reading
  - PDS
cover: https://virgil-civil-1311056353.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/img/20230803170433.png
---

# Introduction

## 规约

1. 无顶点传播性质的情况被称之为 `最小支配集`
2. 我们定义所有顶点都被传播的图称为 `SIMPLE-PDS` 
	- [ ] 缺少示例
3. 我们考虑拓展变体 [[#Dominating Set Extension]]
4. 我们提出一个新概念，称为 [[#Hitting Set]]
5. 根据 [[#Parameterized Complexity]]，我们提出 [[#FPT]]，并证明此问题为$W[P]-Complete$ 的
6. 对问题进行规约并证明
	![image.png](https://virgil-civil-1311056353.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/img/20230829162251.png)
### Dominating Set Extension

考虑 图 $G = <V, E>$，我们定义集合 $Y$ 表示被排除的顶点集合，我们称 $X \subseteq V$ 为预选集合，顶点 $v \in V-X-Y$ 被称为未判定的，于是，`DS-E` 为询问是否存在一个解集 $S \subseteq V$ 使得 $S$ 包括所有被选中的顶点，并排除所有被排除的顶点，即 $X \subseteq S \land Y \cap S = \varnothing$ 

于是，这样可以类似的定义 `PDS-E` 问题

### Hitting Set

假设 $V$ 为一个集合，$\mathcal{F} \subseteq 2^V$ 为一个子集族。于是，集合 $H$ 满足 $H \subseteq V$ 并且 $\forall F \in \mathcal{F}, F \cap H \not = \varnothing$，我们称之为 `Hitting Set`，此问题期望找到一个最小的 `Hitting Set` 
### Parameterized Complexity

***From Poe***

参数化复杂性是计算机科学中的一个理论框架，用于研究难解问题的复杂性。与传统的计算复杂性理论关注问题的整体复杂性不同，参数化复杂性关注问题在给定的参数上的复杂性。

在参数化复杂性中，问题被表示为一个参数化问题，其中除了输入实例外，还有一个额外的参数。这个参数可以是问题的大小、密度、结构特征或其他相关属性。

一个参数化问题的复杂性由两个方面来度量：

1. 参数化可解性：问题是否可以在多项式时间内解决，当参数固定时，输入的规模可以任意增长。如果问题可以在多项式时间内解决，就称为参数化可解的。
2. 参数化难度：问题的复杂性如何随着参数的增加而增加。这通常通过问题的固定参数下边界来度量，例如固定参数可归约和固定参数难度等概念。

参数化复杂性理论的目标是研究在参数化问题中，问题的结构和特征如何影响其复杂性，并寻找有效的算法和限制条件以解决这些问题。

参数化复杂性的研究对于解决实际问题具有重要意义，因为在实际应用中，问题的规模和特征常常具有变化性。通过将问题的复杂性与参数相关联，参数化复杂性理论提供了更精细的复杂性分析工具，可以帮助我们理解问题的困难程度，并设计出更高效的算法来处理不同的参数化情况。
#### FPT

如果一个参数化问题可以在 $f(k) \times n^{O(1)}$ ，时间内解决，我们称其为固定参数可求解问题，其中 $f$ 为可计算函数

我们可以通过 `W-Hierarchy` 来评估一个问题是否为 `FPT` 的，其关系为：
$$
FPT \subseteq W[1] \subseteq W[2] \subseteq \dots\subseteq W[P]
$$
大多数图问题均为 $W[1], W[2]$ 的，例如支配集，独立集等

这里证明了 `PDS` 问题为 $W[P]-Complete$ 

# Algorithm

算法分为两个阶段：

1. 阶段一，对图应用规约规则，每条规则要么将图收缩，要么决定某个点被预选还是被排除
2. 阶段二，将处理后的图拆分为几个可以独立求解的组件，使用新策略寻找每个子实例

> 此外，可以使用启发式求解器，而不是最优地求解子实例。在后一种情况下，预先应用归约规则并将其拆分为子实例有助于找到更好的解决方案，而不是提高精确求解器的运行时间。这在作者的实验中被用来在没有精确解之前找到幂控制数的上界。

## 规约法则


> 第一组归约规则源于观察到叶子，即度数为1的顶点，通常不是最优解的一部分。
> 为了保证规则的安全性，我们只删除被排除的叶子，并且只排除从其他顶点可以观察到的叶子。

汇总如下：

![image.png](https://virgil-civil-1311056353.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/img/20230829173154.png)
### Deg1a

***def***

若 $v$ 是一个未判定的叶子节点，并且其连接在一个未排除的顶点 $w$ 上，我们将 $v$ 排除
### Deg1b

***def***

假定 $v$ 是一个与 $w$ 相连的叶子节点且被排除。如果 $w$ 是被传播的，那么我们可以删除 $v$ 并将 $w$ 设置为非传播的，而如果 $w$ 未被排除且未被传播，我们可以删除 $v$ 并预选 $w$
 
***proof*** [[#Deg1a]] & [[#Deg1b]]

考虑 $G = <V, E>, X, Y$ 的定义如之前所述，假定 $v \in V$ 为叶子节点，其邻居为 $w \in V$，设此问题的最优解为 $S$，那么有：

若 $v \in S \land w \not\in Y$，我们可以构造出一个等效解 $S^{\prime} = (S - \{v\}) \cup \{w\}$ （显然 $w$ 可以传播到 $v$ ），由此，我们证明了 [[#Deg1a]]

对于 [[#Deg1b]]，我们考虑如下两种情况：

1. $w$ 被传播而 $v \in Y$
2. $w$ 未被传播

对第一种情况而言，$w$ 除了 $v$ 的其他邻居均被传播，因此必然会传播到 $v$，因此我们可以把这两个顶点合二为一，只要传播到 $w$ 就会传播到 $v$，于是我们可以删除 $v$，并将 $w$ 设置为未被传播。

第二种情况是显然的，由于只有 $w$ 才能传播到 $v$，于是我们必须要将 $w$ 预选，而 $v$ 是可以被删除的

### Tri

***def***

假设 $x, y$ 为两个度为 2 的且相邻的顶点，它们有共同的邻居 $z$，若 $z$ 是未决定的，那么选择$z$ 并删除 $x, y$

***proof*** [[#Tri]]

显然，$x, y, z$ 必然有一个被选择，否则 $x, y$ 不能被 `observed`，选择 $x, y$ 后能被 `observed` 的所有顶点，选择 $z$ 也同样可以，并且当选择 $z$ 时，$x, y$ 均可以被 `observed`，并且没有可以传播的对象，于是这两个点对传播是无关紧要的，我们可以将其删除。

### Deg2a

### Deg2b

### Deg2c

### OnlyN

### ObsNP

### ObsE

### Isol

### Dom

### NecN
